Repository: Ced59/tools-central
Catalog: src/locale/messages.*.xlf
Languages: ja, ko, zh_hans

# ed_math_direct_proportionality_lim2
source: Les unités doivent être cohérentes avant tout calcul.
ja: 計算を行う前に単位が一貫している必要がある。
ko: 모든 계산 전에 단위가 일관되어야 합니다.
zh_hans: 在进行任何计算之前，单位必须一致。

# ed_math_direct_proportionality_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_direct_proportionality_q1
source: Comment savoir si deux grandeurs sont proportionnelles ?
ja: 二つの量が比例しているかどうかをどうやって知るのか？
ko: 두 양이 비례하는지 어떻게 알 수 있나요?
zh_hans: 如何知道两个量是否成比例？

# ed_math_direct_proportionality_a1
source: Si le rapport entre les valeurs reste constant, la relation est proportionnelle.
ja: 値の比が一定であれば、関係は比例している。
ko: 값의 비율이 일정하게 유지되면 관계는 비례합니다.
zh_hans: 如果值之间的比率保持不变，则关系是成比例的。

# ed_math_direct_proportionality_q2
source: Peut-on utiliser la règle de trois dans tous les cas ?
ja: すべてのケースで三分の一の法則を使用できますか？
ko: 모든 경우에 삼단계를 사용할 수 있나요?
zh_hans: 在所有情况下都可以使用三分之一规则吗？

# ed_math_direct_proportionality_a2
source: Oui, uniquement si la relation est bien proportionnelle.
ja: はい、関係が確かに比例している場合のみ。
ko: 네, 관계가 비례할 때만 가능합니다.
zh_hans: 是的，仅在关系确实成比例时。

# ed_math_direct_proportionality_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_direct_proportionality_tip
source: Avant de calculer, vérifie toujours si doubler une valeur double bien l’autre : c’est le test le plus rapide.
ja: 計算する前に、常に一つの値を二倍にするともう一つも二倍になるか確認してください：これは最も迅速なテストです。
ko: 계산하기 전에 항상 한 값을 두 배로 하면 다른 값도 두 배가 되는지 확인하세요: 가장 빠른 테스트입니다.
zh_hans: 在计算之前，总是检查是否将一个值加倍会使另一个值也加倍：这是最快的测试。

# ed_math_inverse_proportionality_title
source: À propos : Proportionnalité inverse
ja: について：逆比例
ko: 정보: 역비례
zh_hans: 关于：反比例

# ed_math_inverse_proportionality_lead
source: Identifier une proportionnalité inverse, comprendre la notion de produit constant et appliquer correctement la règle de trois inverse.
ja: 逆比例を特定し、定数の積の概念を理解し、逆三分の一の法則を正しく適用する。
ko: 역비례를 식별하고, 일정한 곱의 개념을 이해하며, 역삼단계를 올바르게 적용합니다.
zh_hans: 识别反比例，理解恒定乘积的概念并正确应用反三分之一规则。

# ed_math_inverse_proportionality_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_inverse_proportionality_uc1_title
source: Temps et vitesse
ja: 時間と速度
ko: 시간과 속도
zh_hans: 时间和速度

# ed_math_inverse_proportionality_uc1_text
source: Calculer un temps de parcours quand la vitesse varie.
ja: 速度が変化する場合の移動時間を計算する。
ko: 속도가 변할 때 주행 시간을 계산합니다.
zh_hans: 当速度变化时计算行程时间。

# ed_math_inverse_proportionality_uc2_title
source: Partage de travail
ja: 作業の分担
ko: 작업 분배
zh_hans: 工作分配

# ed_math_inverse_proportionality_uc2_text
source: Estimer la durée d’un travail selon le nombre de personnes.
ja: 人数に応じて作業の所要時間を見積もる。
ko: 사람 수에 따라 작업의 소요 시간을 추정합니다.
zh_hans: 根据人数估算工作的持续时间。

# ed_math_inverse_proportionality_output
source: Ce que vous apprenez
ja: あなたが学ぶこと
ko: 당신이 배우는 것
zh_hans: 你所学到的

# ed_math_inverse_proportionality_out1
source: La différence fondamentale entre proportionnalité directe et inverse.
ja: 直接比例と逆比例の根本的な違い。
ko: 직접 비례와 역비례의 근본적인 차이.
zh_hans: 直接比例和反比例之间的根本区别。

# ed_math_inverse_proportionality_out2
source: La méthode basée sur le produit constant pour résoudre les exercices.
ja: 演習を解決するための定数の積に基づく方法。
ko: 문제를 해결하기 위한 일정한 곱에 기반한 방법.
zh_hans: 基于恒定乘积的方法来解决练习。

# ed_math_inverse_proportionality_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_inverse_proportionality_lim1
source: Ne pas confondre avec une simple diminution linéaire.
ja: 単なる線形減少と混同しないこと。
ko: 단순 선형 감소와 혼동하지 마십시오.
zh_hans: 不要与简单的线性减少混淆。

# ed_math_inverse_proportionality_lim2
source: Vérifier que le produit des deux grandeurs reste constant.
ja: 二つの量の積が一定であることを確認する。
ko: 두 양의 곱이 일정하게 유지되는지 확인합니다.
zh_hans: 检查两个量的乘积是否保持不变。

# ed_math_inverse_proportionality_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_inverse_proportionality_tip
source: Si l’une des valeurs double et que l’autre est divisée par deux, tu es en proportionnalité inverse.
ja: 一つの値が二倍になり、もう一つが二で割られると、逆比例にある。
ko: 한 값이 두 배가 되고 다른 값이 반으로 나누어지면 역비례입니다.
zh_hans: 如果一个值加倍而另一个值减半，你就是在反比例。

# ed_math_proportion_fraction_title
source: À propos : a / b = c / d
ja: について： a / b = c / d
ko: 정보: a / b = c / d
zh_hans: 关于： a / b = c / d

# ed_math_proportion_fraction_lead
source: Comprendre l’égalité de deux rapports et savoir l’utiliser pour résoudre des problèmes de proportionnalité.
ja: 二つの比の等しさを理解し、比例の問題を解決するためにそれを使用する方法を知る。
ko: 두 비율의 동등성을 이해하고 이를 사용하여 비례 문제를 해결하는 방법을 알아봅니다.
zh_hans: 理解两个比率的相等性，并知道如何使用它来解决比例问题。

# ed_math_proportion_fraction_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_proportion_fraction_uc1_title
source: Produits en croix
ja: 交差積
ko: 교차 곱
zh_hans: 交叉乘法

# ed_math_proportion_fraction_uc1_text
source: Résoudre une équation de proportion avec une valeur manquante.
ja: 欠けている値を持つ比例の方程式を解く。
ko: 누락된 값으로 비례 방정식을 해결합니다.
zh_hans: 解决缺失值的比例方程。

# ed_math_proportion_fraction_uc2_title
source: Ratios équivalents
ja: 同等の比率
ko: 동등한 비율
zh_hans: 等效比率

# ed_math_proportion_fraction_uc2_text
source: Vérifier si deux rapports représentent la même proportion.
ja: 二つの比が同じ比例を表しているか確認する。
ko: 두 비율이 동일한 비율을 나타내는지 확인합니다.
zh_hans: 检查两个比率是否表示相同的比例。

# ed_math_proportion_fraction_output
source: Ce que vous apprenez
ja: あなたが学ぶこと
ko: 당신이 배우는 것
zh_hans: 您所学的内容

# ed_math_proportion_fraction_out1
source: Le lien entre fractions égales et proportionnalité.
ja: 等しい分数と比例の関係。
ko: 동등한 분수와 비례의 관계.
zh_hans: 相等分数与比例之间的联系。

# ed_math_proportion_fraction_out2
source: Pourquoi le produit en croix fonctionne.
ja: なぜ交差積が機能するのか。
ko: 왜 교차 곱셈이 작동하는지.
zh_hans: 为什么交叉相乘有效。

# ed_math_proportion_fraction_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_proportion_fraction_lim1
source: Les fractions doivent représenter des grandeurs comparables.
ja: 分数は比較可能な量を表す必要があります。
ko: 분수는 비교 가능한 양을 나타내야 합니다.
zh_hans: 分数必须表示可比较的量。

# ed_math_proportion_fraction_lim2
source: Attention aux divisions par zéro.
ja: ゼロでの除算に注意してください。
ko: 0으로 나누는 것에 주의하세요.
zh_hans: 注意除以零。

# ed_math_proportion_fraction_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_proportion_fraction_tip
source: Si a×d = b×c, alors les deux rapports sont équivalents.
ja: もし a×d = b×c ならば、二つの比は等しい。
ko: 만약 a×d = b×c라면, 두 비율은 동등합니다.
zh_hans: 如果 a×d = b×c，则这两个比率是等价的。

# ed_math_proportional_share_title
source: À propos : Part proportionnelle
ja: について：比例部分
ko: 정보: 비례 부분
zh_hans: 关于：比例部分

# ed_math_proportional_share_lead
source: Calculer une part proportionnelle dans une répartition totale selon des poids ou des ratios donnés.
ja: 与えられた重みや比率に基づいて、全体の分配における比例部分を計算します。
ko: 주어진 가중치나 비율에 따라 전체 분배에서 비례 부분을 계산합니다.
zh_hans: 根据给定的权重或比率计算总分配中的比例部分。

# ed_math_proportional_share_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: ユースケース
ko: 사용 사례
zh_hans: 用例

# ed_math_proportional_share_uc1_title
source: Répartition d’un total
ja: 合計の分配
ko: 총액의 분배
zh_hans: 总分配

# ed_math_proportional_share_uc1_text
source: Partager une somme d’argent, un temps ou une quantité selon des proportions.
ja: お金、時間、または量を比例に従って分ける。
ko: 돈, 시간 또는 양을 비율에 따라 나누기.
zh_hans: 根据比例分配一笔钱、时间或数量。

# ed_math_proportional_share_uc2_title
source: Pourcentages
ja: パーセンテージ
ko: 퍼센트
zh_hans: 百分比

# ed_math_proportional_share_uc2_text
source: Calculer une part à partir d’un pourcentage du total.
ja: 合計のパーセンテージから部分を計算します。
ko: 총액의 퍼센트에서 부분을 계산합니다.
zh_hans: 根据总数的百分比计算一部分。

# ed_math_proportional_share_output
source: Ce que vous apprenez
ja: あなたが学ぶこと
ko: 당신이 배우는 것
zh_hans: 您所学的内容

# ed_math_proportional_share_out1
source: La méthode générale pour calculer une part proportionnelle.
ja: 比例部分を計算するための一般的な方法。
ko: 비례 부분을 계산하는 일반적인 방법.
zh_hans: 计算比例部分的一般方法。

# ed_math_proportional_share_out2
source: Le lien entre ratios, fractions et pourcentages.
ja: 比、分数、パーセンテージの関係。
ko: 비율, 분수 및 퍼센트 간의 관계.
zh_hans: 比率、分数和百分之间的联系。

# ed_math_proportional_share_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_proportional_share_lim1
source: La somme des parts doit correspondre exactement au total.
ja: 部分の合計は正確に合計に一致する必要があります。
ko: 부분의 합은 총액과 정확히 일치해야 합니다.
zh_hans: 部分的总和必须与总数完全相符。

# ed_math_proportional_share_lim2
source: Attention aux arrondis dans les répartitions réelles.
ja: 実際の分配における丸めに注意してください。
ko: 실제 분배에서 반올림에 주의하세요.
zh_hans: 注意实际分配中的四舍五入。

# ed_math_proportional_share_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_proportional_share_tip
source: Vérifie toujours que la somme des parts reconstitue bien le total initial.
ja: 常に部分の合計が元の合計を再構成することを確認してください。
ko: 부분의 합이 초기 총액을 잘 재구성하는지 항상 확인하세요.
zh_hans: 始终检查部分的总和是否确实重构了初始总数。

# ed_math_proportionality_check_title
source: À propos : Vérifier une proportionnalité
ja: について：比例を確認する
ko: 정보: 비례성 확인하기
zh_hans: 关于：检查比例关系

# ed_math_proportionality_check_lead
source: Apprendre à déterminer rapidement si deux séries de valeurs sont proportionnelles ou non, à l’aide de tests simples et fiables.
ja: 二つの値の系列が比例しているかどうかを、簡単で信頼できるテストを使って迅速に判断する方法を学ぶ。
ko: 두 값 시리즈가 비례인지 아닌지를 빠르게 결정하는 방법을 배우기 위해 간단하고 신뢰할 수 있는 테스트를 사용합니다.
zh_hans: 学习如何快速确定两组数值是否成比例，使用简单可靠的测试。

# ed_math_proportionality_check_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: ユースケース
ko: 사용 사례
zh_hans: 用例

# ed_math_proportionality_check_uc1_title
source: Exercices scolaires
ja: 学校の演習
ko: 학교 과제
zh_hans: 学校练习

# ed_math_proportionality_check_uc1_text
source: Vérifier si un tableau correspond bien à une situation de proportionnalité.
ja: 表が比例の状況に適しているかどうかを確認する。
ko: 표가 비례 상황에 잘 맞는지 확인하세요.
zh_hans: 检查一个表格是否确实对应于一个比例关系的情况。

# ed_math_proportionality_check_uc2_title
source: Données réelles
ja: 実データ
ko: 실제 데이터
zh_hans: 真实数据

# ed_math_proportionality_check_uc2_text
source: Analyser des données (prix, distances, durées) avant d’appliquer une règle de trois.
ja: 三分の一のルールを適用する前にデータ（価格、距離、時間）を分析する。
ko: 규칙을 적용하기 전에 데이터(가격, 거리, 시간)를 분석하세요.
zh_hans: 在应用三分之一规则之前分析数据（价格、距离、时间）。

# ed_math_proportionality_check_output
source: Ce que vous apprenez
ja: あなたが学ぶこと
ko: 당신이 배우는 것
zh_hans: 您所学的内容

# ed_math_proportionality_check_out1
source: Les critères indispensables pour reconnaître une proportionnalité.
ja: 比例を認識するための不可欠な基準。
ko: 비례성을 인식하기 위한 필수 기준.
zh_hans: 识别比例关系的必要标准。

# ed_math_proportionality_check_out2
source: Les méthodes de vérification par rapport constant ou produit constant.
ja: 一定の比率または一定の積による検証方法。
ko: 상수 비율 또는 상수 곱을 통한 검증 방법.
zh_hans: 通过常数比率或常数乘积的验证方法。

# ed_math_proportionality_check_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_proportionality_check_lim1
source: Une relation linéaire n’est pas forcément proportionnelle.
ja: 線形関係は必ずしも比例するわけではありません。
ko: 선형 관계가 반드시 비례하는 것은 아닙니다.
zh_hans: 线性关系不一定是成比例的。

# ed_math_proportionality_check_lim2
source: Les erreurs viennent souvent d’unités non homogènes.
ja: 誤りはしばしば非同質の単位から生じます。
ko: 오류는 종종 비동질 단위에서 발생합니다.
zh_hans: 错误通常来自不均匀的单位。

# ed_math_proportionality_check_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_proportionality_check_tip
source: Teste toujours avec deux paires de valeurs différentes pour confirmer la proportionnalité.
ja: 比例を確認するために、常に異なる二つの値のペアでテストしてください。
ko: 비례성을 확인하기 위해 항상 두 쌍의 다른 값을 테스트하세요.
zh_hans: 始终用两对不同的值进行测试以确认比例关系。

# ed_math_ratio_calculator_title
source: À propos : Calculer un ratio
ja: について：比を計算する
ko: 정보: 비율 계산하기
zh_hans: 关于：计算比率

# ed_math_ratio_calculator_lead
source: Calculer et interpréter un ratio pour comparer deux grandeurs de manière simple et efficace.
ja: 二つの量を簡単かつ効果的に比較するために比を計算し、解釈します。
ko: 두 양을 간단하고 효과적으로 비교하기 위해 비율을 계산하고 해석합니다.
zh_hans: 计算和解释比率，以简单有效的方式比较两个量。

# ed_math_ratio_calculator_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_ratio_calculator_uc1_title
source: Comparaisons
ja: 比較
ko: 비교
zh_hans: 比较

# ed_math_ratio_calculator_uc1_text
source: Comparer deux quantités (population, effectifs, concentrations).
ja: 2つの量（人口、数、濃度）を比較する。
ko: 두 양(인구, 수치, 농도) 비교하기.
zh_hans: 比较两个数量（人口、样本、浓度）。

# ed_math_ratio_calculator_uc2_title
source: Données statistiques
ja: 統計データ
ko: 통계 데이터
zh_hans: 统计数据

# ed_math_ratio_calculator_uc2_text
source: Exprimer une relation entre deux grandeurs sans dépendre de leur unité.
ja: 単位に依存せずに2つの量の関係を表現する。
ko: 단위에 의존하지 않고 두 크기 간의 관계를 표현하기.
zh_hans: 在不依赖单位的情况下表达两个量之间的关系。

# ed_math_ratio_calculator_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的结果

# ed_math_ratio_calculator_out1
source: Le calcul exact du ratio entre deux valeurs.
ja: 2つの値の比率の正確な計算。
ko: 두 값 간의 비율을 정확하게 계산합니다.
zh_hans: 两个值之间比率的精确计算。

# ed_math_ratio_calculator_out2
source: Une interprétation claire du résultat obtenu.
ja: 得られた結果の明確な解釈。
ko: 얻은 결과에 대한 명확한 해석.
zh_hans: 对获得结果的清晰解释。

# ed_math_ratio_calculator_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_ratio_calculator_lim1
source: Un ratio n’indique pas une quantité absolue.
ja: 比率は絶対量を示すものではない。
ko: 비율은 절대량을 나타내지 않습니다.
zh_hans: 比率并不表示绝对数量。

# ed_math_ratio_calculator_lim2
source: Attention aux divisions par zéro.
ja: ゼロでの除算に注意。
ko: 0으로 나누는 것에 주의하세요.
zh_hans: 注意零除法。

# ed_math_ratio_calculator_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_ratio_calculator_tip
source: Pense à simplifier le ratio pour le rendre plus lisible.
ja: 比率を簡素化して、より読みやすくすることを考えてください。
ko: 비율을 더 읽기 쉽게 만들기 위해 단순화하는 것을 고려하세요.
zh_hans: 考虑简化比率以提高可读性。

# ed_math_ratio_compare_title
source: À propos : Comparer des ratios
ja: について：比率の比較
ko: 정보: 비율 비교하기
zh_hans: 关于：比较比率

# ed_math_ratio_compare_lead
source: Comparer deux ratios pour déterminer lequel représente la plus grande proportion ou la situation la plus favorable.
ja: 2つの比率を比較して、どちらがより大きな割合またはより有利な状況を表しているかを判断する。
ko: 어떤 비율이 더 큰 비율이나 더 유리한 상황을 나타내는지 결정하기 위해 두 비율을 비교합니다.
zh_hans: 比较两个比率以确定哪个代表更大比例或更有利的情况。

# ed_math_ratio_compare_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_ratio_compare_uc1_title
source: Comparaisons équitables
ja: 公平な比較
ko: 공정한 비교
zh_hans: 公平比较

# ed_math_ratio_compare_uc1_text
source: Comparer des performances, des rendements ou des densités indépendamment des quantités totales.
ja: 総量に依存せずに、パフォーマンス、収益、または密度を比較する。
ko: 총량에 관계없이 성능, 수익 또는 밀도를 비교합니다.
zh_hans: 独立于总量比较性能、收益或密度。

# ed_math_ratio_compare_uc2_title
source: Choix optimal
ja: 最適な選択
ko: 최적 선택
zh_hans: 最佳选择

# ed_math_ratio_compare_uc2_text
source: Décider entre deux options exprimées sous forme de ratios.
ja: 比率の形で表現された2つのオプションの間で決定する。
ko: 비율로 표현된 두 옵션 중에서 결정하기.
zh_hans: 在以比率形式表达的两个选项之间做出决定。

# ed_math_ratio_compare_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的结果

# ed_math_ratio_compare_out1
source: Une méthode fiable pour comparer deux ratios.
ja: 2つの比率を比較するための信頼できる方法。
ko: 두 비율을 비교하기 위한 신뢰할 수 있는 방법입니다.
zh_hans: 比较两个比率的可靠方法。

# ed_math_ratio_compare_out2
source: Une interprétation correcte sans se laisser tromper par les valeurs brutes.
ja: 生の値に惑わされずに正しい解釈を行う。
ko: 원시 값에 속지 않고 올바른 해석을 제공합니다.
zh_hans: 正确的解释，不被原始值所误导。

# ed_math_ratio_compare_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_ratio_compare_lim1
source: Les ratios doivent être exprimés sur des bases comparables.
ja: 比率は比較可能な基準で表現されるべきである。
ko: 비율은 비교 가능한 기준으로 표현되어야 합니다.
zh_hans: 比率必须在可比较的基础上表达。

# ed_math_ratio_compare_lim2
source: Comparer des ratios n’indique pas la taille réelle des groupes.
ja: 比率を比較することは、グループの実際のサイズを示すものではない。
ko: 비율 비교는 그룹의 실제 크기를 나타내지 않습니다.
zh_hans: 比较比率并不表示组的实际大小。

# ed_math_ratio_compare_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_ratio_compare_tip
source: Transforme les ratios sous la même forme (fraction ou décimal) avant de comparer.
ja: 比較する前に、比率を同じ形（分数または小数）に変換する。
ko: 비교하기 전에 비율을 동일한 형태(분수 또는 소수)로 변환하세요.
zh_hans: 在比较之前将比率转换为相同的形式（分数或小数）。

# ed_math_ratio_equivalent_title
source: À propos : Ratios équivalents
ja: について：同等の比率
ko: 정보: 동등한 비율
zh_hans: 关于：等效比率

# ed_math_ratio_equivalent_lead
source: Identifier si deux ratios représentent la même proportion malgré des écritures différentes.
ja: 異なる表記にもかかわらず、2つの比率が同じ割合を表しているかを特定する。
ko: 서식이 다르더라도 두 비율이 동일한 비율을 나타내는지 식별합니다.
zh_hans: 识别两个比率是否代表相同的比例，尽管书写方式不同。

# ed_math_ratio_equivalent_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_ratio_equivalent_uc1_title
source: Simplification
ja: 簡素化
ko: 단순화
zh_hans: 简化

# ed_math_ratio_equivalent_uc1_text
source: Reconnaître des ratios identiques sous des formes différentes.
ja: 異なる形で同じ比率を認識する。
ko: 다른 형태로 동일한 비율을 인식합니다.
zh_hans: 识别以不同形式表示的相同比率。

# ed_math_ratio_equivalent_uc2_title
source: Vérification
ja: 確認
ko: 검증
zh_hans: 验证

# ed_math_ratio_equivalent_uc2_text
source: Vérifier qu’une transformation conserve bien la proportion.
ja: 変換が割合を保持していることを確認する。
ko: 변환이 비율을 잘 유지하는지 확인합니다.
zh_hans: 检查变换是否保持比例。

# ed_math_ratio_equivalent_output
source: Ce que vous apprenez
ja: 学ぶこと
ko: 당신이 배우는 것
zh_hans: 您所学到的

# ed_math_ratio_equivalent_out1
source: La définition précise de ratios équivalents.
ja: 同等の比率の正確な定義。
ko: 동등한 비율의 정확한 정의입니다.
zh_hans: 等效比率的精确定义。

# ed_math_ratio_equivalent_out2
source: Les techniques pour les reconnaître rapidement.
ja: それらを迅速に認識するための技術。
ko: 빠르게 인식하는 기술입니다.
zh_hans: 快速识别它们的技巧。

# ed_math_ratio_equivalent_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_ratio_equivalent_lim1
source: Multiplier ou diviser par zéro invalide le ratio.
ja: ゼロで掛けるか割ることは比率を無効にする。
ko: 0으로 곱하거나 나누면 비율이 무효화됩니다.
zh_hans: 乘以或除以零使比率无效。

# ed_math_ratio_equivalent_lim2
source: Les deux termes doivent être transformés de la même manière.
ja: 2つの項は同じ方法で変換する必要があります。
ko: 두 용어는 동일한 방식으로 변환되어야 합니다.
zh_hans: 这两个术语必须以相同的方式转换。

# ed_math_ratio_equivalent_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_ratio_equivalent_tip
source: Si a×d = b×c, alors les ratios a/b et c/d sont équivalents.
ja: もし a×d = b×c ならば、比率 a/b と c/d は等価です。
ko: a×d = b×c이면 비율 a/b와 c/d는 동등합니다.
zh_hans: 如果 a×d = b×c，则比例 a/b 和 c/d 是等价的。

# ed_math_ratio_missing_title
source: À propos : Valeur manquante dans un ratio
ja: について：比率の欠損値
ko: 정보: 비율에서 누락된 값
zh_hans: 关于：比例中的缺失值

# ed_math_ratio_missing_lead
source: Calculer une valeur inconnue dans un ratio en conservant la proportion.
ja: 比率の中で未知の値を計算し、比例を保つ。
ko: 비율에서 비례를 유지하면서 미지수를 계산합니다.
zh_hans: 在保持比例的情况下计算比例中的未知值。

# ed_math_ratio_missing_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: ユースケース
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_ratio_missing_uc1_title
source: Exercices scolaires
ja: 学校の演習
ko: 학교 과제
zh_hans: 学校练习

# ed_math_ratio_missing_uc1_text
source: Résoudre des problèmes avec une donnée absente.
ja: 欠損データを使って問題を解決する。
ko: 누락된 데이터로 문제를 해결합니다.
zh_hans: 解决缺失数据的问题。

# ed_math_ratio_missing_uc2_title
source: Situations concrètes
ja: 具体的な状況
ko: 구체적인 상황
zh_hans: 具体情况

# ed_math_ratio_missing_uc2_text
source: Adapter des recettes, des mélanges ou des dosages.
ja: レシピ、混合物、または投薬を調整する。
ko: 레시피, 혼합물 또는 용량을 조정합니다.
zh_hans: 调整食谱、混合物或剂量。

# ed_math_ratio_missing_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您得到的结果

# ed_math_ratio_missing_out1
source: La méthode générale pour isoler une valeur inconnue.
ja: 未知の値を孤立させるための一般的な方法。
ko: 미지수를 분리하기 위한 일반적인 방법.
zh_hans: 隔离未知值的一般方法。

# ed_math_ratio_missing_out2
source: Un calcul fiable basé sur la proportionnalité.
ja: 比例に基づいた信頼できる計算。
ko: 비례성에 기반한 신뢰할 수 있는 계산.
zh_hans: 基于比例的可靠计算。

# ed_math_ratio_missing_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 제한 사항 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_ratio_missing_lim1
source: La relation doit être proportionnelle.
ja: 関係は比例でなければなりません。
ko: 관계는 비례적이어야 합니다.
zh_hans: 关系必须是成比例的。

# ed_math_ratio_missing_lim2
source: Les unités doivent être cohérentes.
ja: 単位は一貫している必要があります。
ko: 단위는 일관되어야 합니다.
zh_hans: 单位必须一致。

# ed_math_ratio_missing_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_ratio_missing_tip
source: Utilise le produit en croix pour isoler rapidement l’inconnue.
ja: 未知数を迅速に孤立させるために交差積を使用します。
ko: 미지수를 빠르게 분리하기 위해 교차 곱을 사용하세요.
zh_hans: 使用交叉乘法快速隔离未知数。

# ed_math_ratio_simplifier_title
source: À propos : Simplifier un ratio
ja: について：比率を簡素化する
ko: 정보: 비율 단순화
zh_hans: 关于：简化比例

# ed_math_ratio_simplifier_lead
source: Réduire un ratio à sa forme la plus simple pour faciliter les comparaisons, les calculs et l’interprétation.
ja: 比較、計算、解釈を容易にするために比率を最も単純な形に減らす。
ko: 비교, 계산 및 해석을 용이하게 하기 위해 비율을 가장 간단한 형태로 줄입니다.
zh_hans: 将比例简化为最简单的形式，以便于比较、计算和解释。

# ed_math_ratio_simplifier_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: ユースケース
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_ratio_simplifier_uc1_title
source: Comparaison de proportions
ja: 比率の比較
ko: 비율 비교
zh_hans: 比例比较

# ed_math_ratio_simplifier_uc1_text
source: Comparer des mélanges, recettes ou répartitions.
ja: 混合物、レシピ、または分配を比較する。
ko: 혼합물, 레시피 또는 분배를 비교합니다.
zh_hans: 比较混合物、食谱或分配。

# ed_math_ratio_simplifier_uc2_title
source: Lecture de données
ja: データの読み取り
ko: 데이터 읽기
zh_hans: 数据阅读

# ed_math_ratio_simplifier_uc2_text
source: Rendre un ratio plus lisible dans un tableau ou un graphique.
ja: 表やグラフで比率をより読みやすくする。
ko: 표나 그래프에서 비율을 더 읽기 쉽게 만듭니다.
zh_hans: 在表格或图表中使比例更易读。

# ed_math_ratio_simplifier_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您得到的结果

# ed_math_ratio_simplifier_out1
source: La méthode pour diviser chaque terme par le plus grand diviseur commun.
ja: 最大公約数で各項を割る方法。
ko: 각 항을 최대 공약수로 나누는 방법.
zh_hans: 将每个术语除以最大公约数的方法。

# ed_math_ratio_simplifier_out2
source: Un ratio équivalent mais plus simple à interpréter.
ja: 解釈が簡単な等価な比率。
ko: 해석하기 더 간단하지만 동등한 비율.
zh_hans: 一个等价但更易于解释的比例。

# ed_math_ratio_simplifier_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 제한 사항 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_ratio_simplifier_lim1
source: Simplifier ne change pas la proportion, seulement son écriture.
ja: 簡素化は比例を変えず、ただその表記を変えるだけです。
ko: 단순화는 비율을 변경하지 않고, 단지 그 표현만 변경합니다.
zh_hans: 简化不会改变比例，只会改变其表示。

# ed_math_ratio_simplifier_lim2
source: Attention aux ratios contenant des unités différentes.
ja: 異なる単位を含む比率に注意してください。
ko: 서로 다른 단위를 포함하는 비율에 주의하세요.
zh_hans: 注意包含不同单位的比例。

# ed_math_ratio_simplifier_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_ratio_simplifier_tip
source: Commence toujours par chercher un facteur commun simple (2, 5 ou 10).
ja: 常に単純な共通因子（2、5、または10）を探し始めてください。
ko: 항상 간단한 공통 인수(2, 5 또는 10)를 찾는 것부터 시작하세요.
zh_hans: 总是从寻找一个简单的公因子（2、5 或 10）开始。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_title
source: À propos : Ratio → fraction
ja: について：比率 → 分数
ko: 정보: 비율 → 분수
zh_hans: 关于：比例 → 分数

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_lead
source: Convertir un ratio (a:b) en fraction permet de le manipuler plus facilement en calcul, de le simplifier ou de le comparer à d’autres valeurs numériques.
ja: 比率 (a:b) を分数に変換することで、計算、簡素化、または他の数値と比較するのが容易になります。
ko: 비율 (a:b)를 분수로 변환하면 계산에서 더 쉽게 조작하고, 단순화하거나 다른 숫자 값과 비교할 수 있습니다.
zh_hans: 将比例 (a:b) 转换为分数可以更容易地在计算中操作，简化或与其他数值进行比较。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: ユースケース
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_uc1_title
source: Mathématiques scolaires
ja: 学校の数学
ko: 학교 수학
zh_hans: 学校数学

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_uc1_text
source: Passer d’un ratio à une fraction pour appliquer des règles de calcul, de simplification ou de comparaison.
ja: 比率から分数に移行して計算、簡素化、または比較のルールを適用する。
ko: 비율에서 분수로 전환하여 계산, 단순화 또는 비교 규칙을 적용합니다.
zh_hans: 将比例转换为分数以应用计算、简化或比较的规则。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_uc2_title
source: Statistiques et probabilités
ja: 統計と確率
ko: 통계 및 확률
zh_hans: 统计与概率

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_uc2_text
source: Exprimer un rapport sous forme de fraction pour raisonner sur des parts ou des probabilités.
ja: 割合や確率について考えるために比率を分数の形で表現する。
ko: 비율을 분수 형태로 표현하여 부분이나 확률에 대해 추론합니다.
zh_hans: 以分数形式表达比例，以便对份额或概率进行推理。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_uc3_title
source: Problèmes de proportion
ja: 比例の問題
ko: 비율 문제
zh_hans: 比例问题

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_uc3_text
source: Transformer un ratio en fraction pour l’intégrer dans un calcul de proportionnalité ou une règle de trois.
ja: 比を分数に変換して、比例計算や三項比に組み込む。
ko: 비율을 분수로 변환하여 비례 계산이나 삼단계 규칙에 통합합니다.
zh_hans: 将比率转换为分数以便于进行比例计算或三项式规则。

# ed_math_ratios_ratio_to_fraction_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您获得的内容
